早晨 兄弟姐妹
很高興又可以跟大家一起去敬拜
和分享主的訊息
今天你們江牧師在我那裡
我們交換人去服侍
今天跟大家講的這個題目就是
宇宙奧秘在基督
最近不知道大家
我們一般人現在都經常看手機
有沒有找到一些手機裡面
社交媒體關於外太空的東西
最近美國政府做了一件很特別的舉動
幾十年來
很多時候有傳聞說有人見到UFO
不明飛行物體
甚至有很多學會跟蹤這些事情
一直都有很多傳說
這次美國政府做了一個很特別的舉措
就是將過往幾十年
美國軍方國防部
曾經有收集過
包括太空人
包括軍人
駕駛戰鬥機的機師
或者在駐外的軍人
他目擊過或者拍到
任何關於UFO的影像
或者一些證人的口供
很大規模的去公佈
這次特別的地方是什麼呢?
這次特別的地方就是
這些不是一些民間組織說的東西
而是美國國防部五角大廈經過
內部很多數碼影像專家分析過這些影像
都找不到結論
所以就大規模拿出來給大家看
很多人問
剛才主席帶我們唱幾首詩讚美神
偉大的創造 偉大的宇宙
彷彿我們都知道宇宙有些什麼
但這次拿出來的影像和一些所謂檔案
似乎有很多東西我們又好像不知道
但是
我們可以知道
有一些我們不能夠去
告訴大家這是什麼物體
在空中飛過
我們有一個名字叫做UAP
Unidentified Anonymous Phenomenon
即是在天空裡面有一些我們不知道的現象
統稱俗語說是UFO
但其實UFO就不是完全能夠去形容這件事
我們會問一個問題
當我們看到這些檔案
因為最近第四批的檔案公佈又公佈了出來
我們要問究竟這個宇宙上面
裡面是不是有其他非人類的智慧生物
做了一些事在第二個星際來到我們地球展示給我們看
星際旅行
聖經有沒有說的呢
如果有這些智慧生物做到這些飛行器
來探訪我們的時候
我們人類又是什麼呢
我們聖經所說的上帝創造宇宙萬物
那又究竟是什麼一回事呢
首先我想澄清一件事
就是在美國政府公佈的所有檔案和影片裡面
沒有一個結論
沒有結論說我們發現UFO
我們發現有外星人進來存在
沒有一個這樣的結論
美國政府之所以公佈這麼多的數據和檔案的目的是什麼
就是說我們都不知道
所以它公佈出來
既然這麼多的謠傳
幾十年來很多人去猜
很多陰謀論
不如我們把所有的影像拿出來一次過攤開
給大家去看
如果公眾人士知道
這些是什麼來的
不如你來告訴我
然後做一個記錄
所以這一次的公佈不是說解釋
或者證實有外星人
有UFO
由第二個星體來到我們當中
只是告訴我們我們看到有些飛行器
或者在一些光點
它用一個我們平常
物理上
所能夠做出來的飛行器
那種飛行軌跡
我們解釋不了
有些是在水面上
沒有在水面上造成任何浪花
很平靜地飛行
然後突然飛到別處
這些一般在我們目前物理上所做到的飛行器
是很少做到這樣的情況
所以這些就是
給大家知道
有些這樣的東西存在
而不是已經有結論
彼得傳書的三章十五節去提醒我們基督徒
我們的信仰是什麼信仰呢
我們的信仰不是沒有理性的信仰
我們不是迷信
我們不是盲目去信
彼得說只要心裡專注基督為聖
有人問你心中盼望的緣由
就要常作準備
以溫柔敬畏的心回答
我相信一個理性的基督徒
清楚聖經的基督徒
我們對這些現象是應該有一個理性的回應
而不是很快地否定
這些不是UFO來的
這些不是外星人
我們不需要很快地否定
我們不需要很快地結論
聖經沒有說
所以這些東西就不存在
我們也不需要這樣想
今天我就想用這一篇的信息
和大家去看看
聖經可以給我們一個什麼樣的角度去理解這件事
當別人和你去說這些東西的時候
你就會有一個立場或者一個出發點
從這個出發點
別人就認識你的信仰是什麼信仰
而不是一個盲目的信仰
我們中國最早期官升的那個人
就是在齊國的時候
一個叫金德
金底的金
德國的德
金德最早在中國有文獻裡面
是官升的一個人
然後再近一點和出名一點
就有元代的國首勁
你現在去上海
他們的高新科技園區
有一條街叫做國首勁路
就紀念我們古代中國的星象學家
而在舊約的聖經裡面
大衛剛才讀的經文
詩篇八章三到四節
大衛的時候都已經觀寒天空上面
是很奇妙
很多星星
他說有月亮星宿
你陳設了上面
而這種現象
這麼宏偉的現象
令到大衛做什麼
他說不是
我不知道裡面有什麼
而他說人算什麼
神你做一個這麼偉大的宇宙
陳設了星宿在上面
我們這麼渺小
你竟顧念它
當人類去探月的時候
阿波羅八號探月旅程
三位太空人
第一次上去
望回地球的時候
他們做了一件什麼事
打開創世紀第一章
由一到十節
三個太空人輪流讀
然後去到阿波羅十一號升空的時候
很著名的一個太空人叫做岩士堂
他拿著C篇第八篇的文獻
將它放在月球上面
原來自古以來
越接近星宿月亮太空的人
他們越覺得自己渺小
越覺得神的創造在當中
是更加奇妙
所以大家其實同時都指向一個方向
就是人算什麼
神竟然顧念他們
所以第一個我們需要接受的事實就是
這個天空是很宏大
這個宇宙是很宏大
是很多奧秘
我們還未能夠解開
《聖經》裡面是有講到
詩歌裡面很多時候也是這樣去稱頌
神所造的大地
宇宙是很奇妙
我想請大家一起讀這篇
哥羅西書一章十五到十七節好嗎 一起讀
保羅在這段經文裡面除了告訴我們耶穌基督是誰之外
他還教我們怎樣去看整個宇宙
在這裡大家讀到就是
保羅用很多的名詞去形容我們這個宇宙有多深有多廣
有天上有地上有看見有看不見
有位的有執政的有掌權的
保羅將可能有的範圍
他都盡量用一些可以有的名詞去大包圍告訴我們
即是說什麼呢
即是說我們所相信所跟隨的耶穌基督
不是只是為了我們個人救恩得不得救來到這個宇宙
這個耶穌基督是創造整個的大宇宙
他掌管整個的大宇宙
他不是管理一個宗教小角落或是教堂的主
這裡看到有幾個字很重要
就是能看見的不能看見的九個字
特別重要
對我們今天這篇的訊息
因為聖經從來沒有假設我們人類所見到的東西就是存在這麼多
很多東西我們未見到的其實聖經早已經承認
那你說保羅究竟為什麼會知道呢
當然就是聖靈的感動
受造的界別從來是有很多看不見的層次
所以我們今天如果有人說宇宙可以比我們想像更複雜更神秘
聖經從來都是跟這件事一致的
跟這個看法很多東西是未在聖經裡面有說明
但是聖經沒有說明不代表不存在
所以保羅說看見的不能看見的都是包括在耶穌基督的奧秘當中
但是這裡經文最重要的不是有這些東西存在
或者一些東西我們看不到是存在的
最重要這篇經文的重點是什麼
萬有是藉基督而造的
這個才是重要的訊息
又是為著他造的
萬有所有我們見到不見到的都是藉著耶穌造
也是為了耶穌造
就是說我們在整個宇宙空間裡面
很多存在的東西都是有目的的
不是隨意存在
不是獨立於基督耶穌以外
接著保羅還在西書的一章二十節
還有一句話
他說叫萬有無論是地上的天上的都與自己和好了
我們通常說和好這個字
當我們說救恩
就是說罪人和神的關係決裂了因為罪
而藉著基督的死在十字架令到我們和神和好了
可以有兒子的名分
這個就是我們一直理解和好
就是關係修補和復原這種與救贖有關的概念
這裡說到原來基督的這種十字架上功效的和好
是牽涉整個宇宙
叫萬有天上地下的與他和好
就是說耶穌所做的在十字架上面
不只是為我們自己人類的生命
永生這個救贖來完成
而是一個宇宙級的奧秘
是能夠整個宇宙與神和好
所以聖經為什麼有很多東西沒有說
只是說救恩
因為聖經只是神對人的救贖計劃的啟示為主
聖經不是一本科學的書
將宇宙所有的東西都去涵蓋和都去解釋
所以普羅話最後說萬有靠耶穌基督而立
而不是靠人的知識而立
不是靠政府公佈的檔案有多少證據
有多少數據而立
或者科學能不能夠支撐我們基督教信仰而立
而是靠聖經
所以這些奧秘可以確實存在
我們不需要否認
眼見的東西就是眼見的東西
他們是奧秘
奧秘是屬於耶穌基督的
是屬於神的
祂不向我們啟示的時候
我們不需要猜太多東西
但我們的安慰和我們的確距是什麼呢
就是所有這些東西
就算我沒有答案也好
他們都是屬於基督
藉著祂而做
也都為祂而做
而將來耶穌會將所有的東西
歸回當初創造的原先的概念和目的
我們有一個問題就是
如果宇宙這麼大的時候
這麼廣闊的時候
究竟我們人
立在什麼位置
人又真的算什麼呢
聖經從來沒有隱瞞
我們不是宇宙最強的那個
人類從來不是宇宙最強
因為在這部詩篇八章四到五節
他說我們比天使微少一點
我們是卑微的
天使多厲害呢
天使是可以隨時去見神
面對面聖經經常說
然後一聲就回到地上
進去搞事
這就是他真的超自然的力量
天使有很多的力量
去打仗我們見不到
這超乎我們人類
所以人類比天使微少
是因為我們所被造的目的
不是去做天使所做的工作
而是神想將祂的榮耀和我們的分享
所以敬文講到
人算什麼你竟顧念他
世人算什麼你竟眷顧他
你叫他比天使微少一點
但是你賜他榮耀尊貴的冠冕
聖經沒有講到神賜天使榮耀尊貴的冠冕
所以大衛很誠實
他沒有誇大我們的地位
我們在神裡面的能力
但是聖經本身早就說
我們受造的人不是有所有的超能力
而天使的存在也不是新鮮的話題
天使可以用很多形象出現
有時候用我們人的形象
有時候用靈的形象
有時候和我們吃飯和我們聊天
我們都發現不到祂的真身
阿伯拉罕和那三位天使
每次聊天吃飯
我們都不知道原來這幾位使者要下去
做大件事就是搞定
所多瑪和阿摩拉
但是敬文告訴我
人被賜予這個尊貴榮耀是一個關鍵
就是人的價值
不在於我們比天使微少一點
或者微少很多
人的價值在於神揀選了我們
創造了我們
給了一個尊貴和榮耀給我們
在希伯來書也再一次提醒我們
第二章五節和九節那裡這樣說
將來的世界神沒有交給天使管轄
天使今天已經很強了
但是將來的世界
就是耶穌再來之後的世界
並沒有交給天使去管轄
只是如今我們還不見萬物都服他
這個他就是我們
就是萬物其實會交給將來耶穌再來
和我們一起去管治整個大地
整個宇宙
但是聖經說
咦?現在還沒有服在我們人類之下
為什麼?
因為我們還是罪人
我們還沒有被完全的服沒得服
我們的罪身
耶穌還沒有再來
所以萬物還沒有服在我們之下
那麼在這裡聖經說到就是說
最偉大
大衛這裡很誠實地告訴我們
我們的地位是這麼低的時候
但是將來的世界
是被人類和耶穌一起去管治
不是以天使為中心
但是一句說話這裡說到就是說
看到嗎?
唯獨見那成為比天使少一點的耶穌
轉折點在這裡
為什麼要放耶穌在這裡?
因為耶穌道成肉身
和我們一起成為人的樣式
是一樣的卑微
耶穌曾經放下所有的榮耀
親自成為我們的一份子
接受比天使微小一點的那種卑微
但是將來整個的榮耀
就是因為耶穌願意受死的時候
尊貴和冠冕就會因為耶穌和我們分享
所以我們在這裡看到最重要
最決定性的事件
並不是我們在異象上面有多強
地位有多高
關鍵點是耶穌道成肉身
耶穌道成肉身來到當中
祂復活的時候用什麼復活?
這個是信仰ABC
你不要回答我
耶穌是用靈體復活
耶穌是道成肉身復活
永恆的意義是什麼?
聖經說耶穌是從什麼回來的?
肉身回來的
就是說耶穌永遠變成你和我一樣有一個肉身
因為神永遠愛我們愛到這個肉身會和我們在一起
這是聖經跟我們說的
這是一個很大的奧秘
我們不是將來的一個靈體存在
大家不要弄錯
就是說我們的肉身是有作用
也是神原先創造的那種心意
當大地現在被破壞將來被復原的時候
我們很多時候有一個末世的觀點就是
這個世界耶穌再來的時候燒了它
用炸彈炸了它
第三次世界大戰幾百個核彈炸了它的算數
然後大家一起上天
升天就和耶穌坐在那一塊雲
就去了一個叫天國的地方
這個從來不是出現在聖經裡面的末世觀
如果你看清楚啟示錄
看清楚一些預言的經文
神從來要與人同在
這個與人同在是在神所做的地方與人同在
而不是去一個地方從來沒有發生過
然後帶你們走
就是說神很後悔做這個地方
原先神的心意創造的心意是錯的
在羅馬書第八章
就說到萬物現在是在歎息當中
就是說萬物因為人的罪
現在都受到影響
伏在罪之下
但是萬物將會被更生
就是當人子就是你和我
得享榮耀的時候
就是這個經文所說
就是當我們都受到
得到耶穌再來那種重新恢復那種完美的榮耀的時候
整個萬物是會被復原的
就是環保是有屬靈的意義
你愛惜花草樹木
愛惜動物
每一個其他的受造物
是有屬靈甚至無永恆的意義
所以我們以前有時候受一些的詩歌影響
就說這世界非我家
當然這個世界不是我們最終的住處
但不是代表這個世界
人所創造的將來不會存在被廢掉
所以我們要小心這種的信念和這種的思想
如果我們說基督是掌管萬有
又為我們因為我們的罪負上極重的代價
那麼我們有一個問題就是說
有沒有東西威脅我們離開這個信仰
會不會有一天發現外星人真的有外星人
我們要離開這個信仰呢
我們整個聖經基礎就會倒塌
教會就已經會說你撒謊
保羅說得很清楚是不會的
保羅在第八章說
因為我深信無論是死是生
是天使是掌權
是有能的
是現在的事
是將來的事
是高處的
是低處的
是別的受造之物
都不能叫我們與神的愛隔絕
這愛是在我們的主耶穌基督裡的
聽不聽到
我給一點時間你看清楚這裡的文字
包含了些什麼
是死是生
是天使是掌權
是有能力是現在
是將來是高是低
是別的受造物
聽不聽到最後這句
我不會過度去猜測別的受造物
即是說證明有外星人
我不會這樣說
但是這裡是說有些東西
我們不需要說得很清楚
是會存在
所以在這個清單裡
保羅再一次告訴我們
沒錯在我們的信仰歷程
我們會遇到很多事情
我們會經歷很多事情
認識很多事情
未必搞得清楚
但是這些所有的一切是存在的
我沒有否認
但是這些東西不能夠叫我們與神的愛隔絕
這個就是核心
因為這個愛是耶穌基督親自已經完成
和自己報受了
還有就是這段經文開始
保羅是什麼
保羅怎麼說
他說因為我深信
我深信英文是I am convinced
保羅不是說我相信
保羅不是說我認為
或者我希望或者我鼓勵
保羅寫這段經文的時候
在經過監獄之苦
經過逼迫之苦
仍然說我深信
即是說他的信仰和生命的經歷
令到他下一個結論
我仍然深信
沒有東西能夠將我與神的愛隔絕
在羅馬書八章三二節講到
神既不愛惜自己的兒子
為我們眾人捨了
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎
這個也是很重要的經文
就說神已經做了最大最困難的一件事
就是說整個宇宙最大的問題就是
他如何與我們復和關係
就是將自己的兒子交了出來
所以我們的安全感
我們的建基於什麼
就是建基於耶穌基督在我們當中做了什麼
有時候我們很快去下一個結論
或者陰謀論
我們見到這些東西
UFO也好外星人的說法也好
是撒旦魔鬼的一些惡作劇
或者是邪靈的一些作為
有時候我們不要太快去做這些結論
或者下一些陰謀的判斷
當然奇妙的事奇怪的事仍然會存在
但是我們不能夠下一個結論
就是這些東西會影響我們與神的關係
所以我們的安全感就建基於
耶穌基督在我們的生命裡面做了什麼
而我們見到的檔案的形象
並不能夠令我們去否定耶穌所做的事情
但是很多時候我們也希望在宇宙和福音之間
我們要做一些
好像要做一些選擇
宇宙和科學很奧秘
基督徒不是全部認識
但是聖經今天告訴我們
我們不需要在科學和宇宙當中去做選擇
在我們講究我們究竟怎樣去回應
別人去問我們這個問題
在我們的信仰立場是怎樣的時候
有幾樣東西
剛才我所講的訊息就是
我們定徵的是基督
因為萬物都是藉著他做
也都為他而做
也都將來會和我們和好
我們要承認我們基督徒有很多東西未知
我們不是一個宇宙百科全書
沒有人能夠回答所有的東西
但是不代表我們不知道
就是一個軟弱的脆弱的信仰
我們只是需要誠實
首先基督徒一定要誠實
我不知道
你回答我不知道
第二就是我們不要急於下定論
不要說別人傳一些東西給你看
是的就是外星人或者是這樣
未知不等於
這些東西是沒得解釋
今天沒得解釋而已
但是可能將來有得解釋
也都不一定是你是邪靈的作為
或者撒旦給我們的一些試探
我們不要這麼快下結論
去標籤他們
最重要是回到聖經的中心
好像剛才的經文
大家可以再去思考
再去認識
記住聖經不是一本宇宙百科全書
也都不是一本科學的書
去解釋譬如摩西怎樣過紅海
為什麼紅海突然間乾了
你們的馬車這麼重
幾百公斤可以滾過去一個河床
聖經不需要去解釋這些東西
聖經只是告訴你一件事發生了
怎樣發生很多細節
我們不需要去知道
因為你要知道
你真的很沒空
天天回來看聖經
平時那本聖經不止這麼薄
再厚一點
我們要回到聖經的中心
神有什麼啟示
我們經常說奧秘是屬於神的
祂不啟示的時候
將來祂自然會告訴我們
好像謎語一樣
人生如果所有東西都給你全部知道
譬如我告訴你
你幾年幾月幾日
幾時幾分幾秒就再見
那你會怎樣過今天的生活
我相信你整個人生規劃會全部改變
還有沒有樂趣
沒有樂趣的了
譬如葉傳道
神說幾年幾月幾日
我就要再見天主家
當然是好事
但我今天要做的事情就很不同
可能你是在倒數
而不是一個未知的未來在等我們
有時候未知才是好事
才是讓我們有經歷
聖經經常叫我們保持屬靈的分辨
不要被一些恐懼或者奇幻的東西
去吸引我們離開了福音
而福音的中心仍然是基督
而不是UFO
並不是星體的東西
並不是去探索整個宇宙
但是不要誤會
我並沒有說我們去探索整個星空
整個宇宙是錯的
因為今天我們用了很多民間科技和知識
是因為探索宇宙、探索月球而得來的
所以這些過程是神給我們人類一種
去探索的精神和一種品格
都是好事
只要我們用得其所
向善的方面
但是我們要時刻保持屬靈的分辨
哪些東西我們應該放時間
哪些東西我們不需要放時間
最後當然我們要專注在基督的身上
值得我們仰望的並不是那些UFO
並不是那些影像
看看好了
不要去獵奇
浪費很多時間
而是去認識在寶座上的耶穌
祂怎樣去等待我們
怎樣去讓我們有盼望
去組織我們今天
我們自己的生命
以致我們更加去愛祂和認識祂
有人說外星的話題令我們著迷
是因為這樣想動搖教會的根基
但是我可以很認真和大家說
一點都沒有動搖
我們完全不需要擔心
因為聖經已經有一些立場和基礎
我們可以給信與不信的人
一個適合的回應
所以最後如果別人問你
怎樣去回應
你可以用這一句說話類似的說
無論最後證明有沒有UFO有沒有外星人
他們終究都是神所創造的部分
這是我們的信念
而完全不能夠改變耶穌
最重要就是耶穌的身份
和祂為我們所成就的救恩
這個就是我們可以的回應
一個誠實的回應
一個不焦躁
不傲慢的回應
不是說基督徒
所有東西我們都知道
都一定給到答案
但我們的注意力在基督耶穌福音的中心
讓我們一起禱告
天父感謝祢讓我們去
在世上我們可以經歷很多的事情
有好的有不好的
有平淡的也有奇妙的
當我們面對這些
美國政府公佈的檔案
世間去討論的時候
我們基督徒清楚我們自己的立場
我們的基礎信仰基礎仍然在耶穌的身上
和十字架的成就
當別人對這些事情有疑問的時候
求聖靈提醒我們也是好時機
讓基督徒好像彼得這樣說
將我們所常存的盼望
用溫柔的心
和我們分享我們的盼望
我們的信念
讓這些檔案成為去談福音的契機
也將更多人帶到回來主耶穌的身邊
求祢繼續祝福我們全靈堂的弟兄姊妹
祈禱奉主耶穌名字求
阿門